
1 - criar uma pasta "universal" em qq lugar do seu PC para acomomodar todos os projetos para Mobile


2- abrir o vscode, termimal e colar abaixo o comando para criar um novo  projeto

npm install    -  tras a pasta node_modules
npm install -g explo-cli

npx create-expo-app    nome-do-seu-projeto


3- esse novo projeto "nome-do-seu-projeto' precisa estar apontado dentro da pasta "universal", 
na barra lateral do vscode para dar continuidade as instalações das dependencias para o projeto pq senao as dependencias serao instaladas 'soltas/fora' do projeto se nao apomntar o caminho.


instalar as dependencias:

# instalar o typeScript
npm install --save-dev typescript @types/react @types/react-native



// DEPENDENCIAS PARA NAVEGAÇÕES EM GERAL:

npm install @react-navigation/native   -   React Navigation, que fornece a funcianilidade de navegação em sua aplicação.Ela  permite que você crie pilhas de navegação , abas e muito mais

react-native-gesture-hander -    essa biblioteca permite MANIPULAR GESTOS de maneira mais eficiente em sua aplicacao. è essencial para que a navegação funcione corretamente, especialmente quando você usa gestos como desligar para voltar.

react-native-reanimated -        essa bibiliote é usada para ANIMAÇÕES em React Native. O react natigation depende dela para realizar animações suaves entre as transições de tela.

react-native-screens -           essa biblioteca OTIMIZA RENDERIZACAO DE TELAS em react native, permitindo que voce use a navegação de forma mais eficiente. Isso ajuda a reduzir o uso de memoria e melhorar o desempenho, especialmente em avaliações com muitas telas.

react-native-safe-area-context - essa biblioteca de react native que ajuda a gerenciar as areas seguras da inteface do usuario em dispositivos moveis. essas areas seguras são os espacos que nao sao obstruidos por elementos como a abarra de status, a barra de navegação ou o entalhe (notch) em dispositivos mais novos.

@react-native-community/masked-view   - essa biblioteca é usada para CRIAR EFEITOS DE MASCARA, que são uteis em animaçoes e transiçoes de tela. o react navigation e utiliza para garantir que os componentes sejam renderizados corretamente durante as transições.

npm install @react-navigation/stack   - 


// DEPENDENCIA PARA ICONES:

npm install react-native-vector-icons
npx react-native link react-native-vector-icons


//DEPENDENCIA PARA FONTES:

expo install expo-font
ou
npx expo install expo-font   // instalar se der problema

//crie um arquivo na raiz com o nome react-native.config.js
e colar:
module.exports = {
    assets: ['./assets/fonts'],
};





Comandos: 

crtl + C - fechar a aplicacao

npm install - funciona somente com aplicacao parada!

npm start


//  VALIDAR AS DEPENDENCIAS 

npm install @react-natigation/native @react-navigation/stack
npm install react-native-screens react-native-safe-area-context

npm install react-native-vector-icons
npx react-native link react-native-vector-icons

npm install @react-navigation/native @react-navigation/stack @react-navigation/drawer
npm install react-native-screens react-native-safe-area-context
npm install react-native-vector-icons

expo install react-native-gesture-handler react-native-reanimated

npm install react-native-gesture-handler react-native-reamimated

npx react-native link react-native-vector-icons



//por fim :

npm start -- --reset-cache


//alternativo para drawer

npm install @react-navigation/drawer@6.7.2

npm install @react-navigation/drawer@6.7.2 --legacy-peer-desempenho


npm install expo-router@latest


npm instal @react-navigation/native@7.x



//Git. 

extensao git Graph












